Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/pd_disaggregation_mooncake_multi_node.po
Languages: zh_cn

source: Getting Start
zh_cn: 开始使用

source: vLLM-Ascend now supports prefill-decode (PD) disaggregation with EP (Expert Parallel) options. This guide take one-by-one steps to verify these features with constrained resources.
zh_cn: vLLM-Ascend 现在支持带有 EP（专家并行）选项的预填充-解码（PD）分离。本指南将逐步介绍如何使用有限资源验证这些功能。

source: Take the Deepseek-r1-w8a8 model as an example, use 4 Atlas 800T A3 servers to deploy the "2P1D" architecture. Assume the ip of the prefiller server is 192.0.0.1 (prefill 1) and 192.0.0.2 (prefill 2), and the decoder servers are 192.0.0.3 (decoder 1) and 192.0.0.4 (decoder 2). On each server, use 8 NPUs 16 chips to deploy one service instance.
zh_cn: 以 Deepseek-r1-w8a8 模型为例，使用 4 台 Atlas 800T A3 服务器部署 "2P1D" 架构。假设预填充服务器的 IP 为 192.0.0.1（预填充 1）和 192.0.0.2（预填充 2），解码器服务器为 192.0.0.3（解码器 1）和 192.0.0.4（解码器 2）。每台服务器使用 8 个 NPU 16 个芯片部署一个服务实例。

source: Verify Multi-Node Communication Environment
zh_cn: 验证多节点通信环境

source: Physical Layer Requirements
zh_cn: 物理层要求

source: The physical machines must be located on the same WLAN, with network connectivity.
zh_cn: 物理机必须位于同一 WLAN 中，并具有网络连接。

source: All NPUs must be interconnected. Intra-node connectivity is via HCCS, and inter-node connectivity is via RDMA.
zh_cn: 所有 NPU 必须互连。节点内连接通过 HCCS，节点间连接通过 RDMA。

source: Verification Process
zh_cn: 验证流程

source: Execute the following commands on each node in sequence. The results must all be `success` and the status must be `UP`:
zh_cn: 在每个节点上按顺序执行以下命令。结果必须全部为 `success` 且状态必须为 `UP`：

source: Single Node Verification:
zh_cn: 单节点验证：

source: Check NPU HCCN Configuration:
zh_cn: 检查 NPU HCCN 配置：

source: Ensure that the hccn.conf file exists in the environment. If using Docker, mount it into the container.
zh_cn: 确保环境中存在 hccn.conf 文件。如果使用 Docker，请将其挂载到容器中。

source: Get NPU IP Addresses
zh_cn: 获取 NPU IP 地址

source: Get superpodid and SDID
zh_cn: 获取 superpodid 和 SDID

source: Cross-Node PING Test
zh_cn: 跨节点 PING 测试

source: Check NPU TLS Configuration
zh_cn: 检查 NPU TLS 配置

source: Run with Docker
zh_cn: 使用 Docker 运行

source: Start a Docker container on each node.
zh_cn: 在每个节点上启动一个 Docker 容器。

source: Install Mooncake
zh_cn: 安装 Mooncake

source: Mooncake is the serving platform for Kimi, a leading LLM service provided by Moonshot AI.Installation and Compilation Guide: https://github.com/kvcache-ai/Mooncake?tab=readme-ov-file#build-and-use-binaries. First, we need to obtain the Mooncake project. Refer to the following command:
zh_cn: Mooncake 是 Kimi（由 Moonshot AI 提供的领先 LLM 服务）的服务平台。安装和编译指南：https://github.com/kvcache-ai/Mooncake?tab=readme-ov-file#build-and-use-binaries。首先，我们需要获取 Mooncake 项目。参考以下命令：

source: (Optional) Replace go install url if the network is poor
zh_cn: （可选）如果网络状况不佳，请替换 go install 网址

source: Install mpi
zh_cn: 安装 mpi

source: Install the relevant dependencies. The installation of Go is not required.
zh_cn: 安装相关依赖项。不需要安装 Go。

source: Compile and install
zh_cn: 编译和安装

source: Set environment variables
zh_cn: 设置环境变量

source: **Note:**
zh_cn: **注意：**

source: Adjust the Python path according to your specific Python installation
zh_cn: 根据您的具体 Python 安装调整 Python 路径

source: Ensure `/usr/local/lib` and `/usr/local/lib64` are in your `LD_LIBRARY_PATH`
zh_cn: 确保 `/usr/local/lib` 和 `/usr/local/lib64` 在您的 `LD_LIBRARY_PATH` 中

source: Prefiller/Decoder Deployment
zh_cn: 预填充器/解码器部署

source: We can run the following scripts to launch a server on the prefiller/decoder node, respectively. Please note that each P/D node will occupy ports ranging from kv_port to kv_port + num_chips to initialize socket listeners. To avoid any issues, port conflicts should be prevented. Additionally, ensure that each node's engine_id is uniquely assigned to avoid conflicts.
zh_cn: 我们可以分别运行以下脚本在预填充器/解码器节点上启动服务器。请注意，每个 P/D 节点将占用从 kv_port 到 kv_port + num_chips 的端口来初始化套接字监听器。为避免任何问题，应防止端口冲突。此外，确保每个节点的 engine_id 被唯一分配以避免冲突。

source: Use `launch_online_dp.py` to launch external dp vllm servers. [launch\_online\_dp.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/external_online_dp/launch_online_dp.py)
zh_cn: 使用 `launch_online_dp.py` 启动外部 dp vllm 服务器。[launch\_online\_dp.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/external_online_dp/launch_online_dp.py)

source: Modify `run_dp_template.sh` on each node. [run\_dp\_template.sh](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/external_online_dp/run_dp_template.sh)
zh_cn: 在每个节点上修改 `run_dp_template.sh`。[run\_dp\_template.sh](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/external_online_dp/run_dp_template.sh)

source: Layerwise
zh_cn: 层分离

source: Prefiller node 1
zh_cn: 预填充器节点 1

source: Prefiller node 2
zh_cn: 预填充器节点 2

source: Decoder node 1
zh_cn: 解码器节点 1

source: Decoder node 2
zh_cn: 解码器节点 2

source: Non-layerwise
zh_cn: 非层分离

source: Start the service
zh_cn: 启动服务

source: Example Proxy for Deployment
zh_cn: 部署示例代理

source: Run a proxy server on the same node where your prefiller service instance is deployed. You can find the proxy implementation in the repository's examples directory.
zh_cn: 在部署预填充服务实例的同一节点上运行代理服务器。您可以在仓库的示例目录中找到代理实现。

source: We provide two different proxy implementations with distinct request routing behaviors:
zh_cn: 我们提供两种具有不同请求路由行为的代理实现：

source: **`load_balance_proxy_layerwise_server_example.py`**: Requests are first routed to the D nodes, which then forward to the P nodes as needed.This proxy is designed for use with the MooncakeLayerwiseConnector.[load\_balance\_proxy\_layerwise\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_layerwise_server_example.py)
zh_cn: **`load_balance_proxy_layerwise_server_example.py`**：请求首先路由到 D 节点，然后根据需要转发到 P 节点。此代理设计用于与 MooncakeLayerwiseConnector 配合使用。[load\_balance\_proxy\_layerwise\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_layerwise_server_example.py)

source: **`load_balance_proxy_server_example.py`**: Requests are first routed to the P nodes, which then forward to the D nodes for subsequent processing.This proxy is designed for use with the MooncakeConnector.[load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)
zh_cn: **`load_balance_proxy_server_example.py`**：请求首先路由到 P 节点，然后转发到 D 节点进行后续处理。此代理设计用于与 MooncakeConnector 配合使用。[load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: meaning
zh_cn: 含义

source: Proxy service Port
zh_cn: 代理服务端口

source: Proxy service Host IP
zh_cn: 代理服务主机 IP

source: Hosts of prefiller nodes
zh_cn: 预填充器节点主机

source: Ports of prefiller nodes
zh_cn: 预填充器节点端口

source: Hosts of decoder nodes
zh_cn: 解码器节点主机

source: Ports of decoder nodes
zh_cn: 解码器节点端口

source: You can get the proxy program in the repository's examples, [load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)
zh_cn: 您可以在仓库的示例中获取代理程序，[load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)

source: Benchmark
zh_cn: 基准测试

source: We recommend use aisbench tool to assess performance. [aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark) Execute the following commands to install aisbench
zh_cn: 我们推荐使用 aisbench 工具评估性能。[aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark) 执行以下命令安装 aisbench

source: You need to canncel the http proxy before assessing performance, as following
zh_cn: 在评估性能之前，您需要取消 http 代理，如下所示

source: You can place your datasets in the dir: `benchmark/ais_bench/datasets`
zh_cn: 您可以将数据集放置在目录：`benchmark/ais_bench/datasets`

source: You can change the configurationin the dir :`benchmark/ais_bench/benchmark/configs/models/vllm_api` Take the ``vllm_api_stream_chat.py`` for examples
zh_cn: 您可以在目录 `benchmark/ais_bench/benchmark/configs/models/vllm_api` 中更改配置。以 `vllm_api_stream_chat.py` 为例

source: Take gsm8k dataset for example, execute the following commands to assess performance.
zh_cn: 以 gsm8k 数据集为例，执行以下命令评估性能。

source: For more details for commands and parameters for aisbench, refer to [aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark)
zh_cn: 有关 aisbench 命令和参数的更多详细信息，请参考 [aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark)

source: FAQ
zh_cn: 常见问题

source: 1. Prefiller nodes need to warmup
zh_cn: 1.预填充器节点需要预热

source: Since the computation of some NPU operators requires several rounds of warm-up to achieve best performance, we recommend preheating the service with some requests before conducting performance tests to achieve the best end-to-end throughput.
zh_cn: 由于一些 NPU 算子的计算需要多轮预热才能达到最佳性能，我们建议在进行性能测试之前先用一些请求预热服务，以实现最佳端到端吞吐量。

source: Verification
zh_cn: 验证

source: Check service health using the proxy server endpoint.
zh_cn: 使用代理服务器端点检查服务健康状况。
